caNada-1980-2021*
decheverry480@gmail.com

Respetados señores, reciban un cordial saludo.


Soy casado, tengo dos hijos menores de edad, con quienes vivo en la ciudad de Medellín, Colombia. Me considero una persona honesta, responsable, organizada, proactiva con facilidad y disposición para aprender y desempeñarme laboralmente de manera eficiente. Puedo establecer fácilmente relaciones interpersonales y adaptarme a diversos entornos.

Desde hace un tiempo vengo cultivando el sueño de emigrar con mi familia a Quebec y he decidido hacerlo paso a paso, lo primero sería establecerme con un buen trabajo, y estoy seguro que su empresa lo ofrece. Elegí Quebec por varios motivos, los dos principales son su cultura, la cual guarda muchas similitudes con la nuestra, y segundo porque me encanta el idioma francés, el más hermoso de todos. En estos momentos me encuentro preparándome en ello, soy consciente que gran parte del éxito de nuestra estadía implicará dominarlo. Por ello valoro mucho las intenciones del gobierno quebequence, el cual se esmera en promoverlo y enseñarlo entre la población emigrante, algo estupendo, ya que es más efectivo asimilar un idioma en su propio entorno que aprendiéndolo a distancia.

Sé que llegar a esta etapa también implicará una gran responsabilidad, por lo que deseo contribuir enormemente al crecimiento económico de Quebec. Mi familia no sólo se beneficiaría de su excelente sistema educativo (uno de los mejores del mundo), sino que también contribuirá de sobremanera en su economía, que aunque firme, requiere cada vez de mayor fuerza laboral. Es ahi donde personas de bien como nosotros podemos aportar, en mi caso particular, mi conocimiento y experiencia en desarrollo de software ayudaría a impulsar proyectos de mediano y gran alcance.

Es muy bien conocido por todo el mundo que Quebec y Canadá en general, son uno de los lugares más seguros del mundo, sus índices de delincuencia son muy bajos en comparación con nuestro país de origen. También es reconocida su calidad del aire. Apesar de ser un país altamente industrializado, Canadá cuenta con uno de los menores índices de emiciones contaminantes, gracias a sus efectivas políticas de protección al medio ambiente, siendo Montreal una de las ciudades con el aire más limpio de la lista. Es precisamente el medio ambiente, otro de sus atractivos. Son fascinentes los bosques, lagos y montañas de Quebec. Como amante de la naturaleza puedo decir que sus paisajes son dignos de tarjetas postales, en cualquiera de sus cuatro estaciones. 

Me quedo corto en esta carta para describir muchos más motivos por los cuales planeo vivir en Quebec, todos ellos reuneen las condiciones de lo que definimos como "calidad de vida". Es esto lo que busco como padre para mi familia y no es difícil encontrarlo en esta bella región, tan llena de oportunidades, con gente educada y amable, que respeta y valora la diversidad. Con lugares tan acogedores que hacen que el invierno no sea un escollo sino un atractivo más.

Una vez obtenida la residencia permanente, nuestra meta es alcanzar la ciudadanía Canadiense, reconocida en todo el orbe. Nada me haría más feliz que ver a mi esposa e hijos convertidos en ciudadanos de primera clase. Para nosotros sería la materialización de una gran sueño.